En tant que Physicienne des particules, j'ai étudié les particules élémentaires
et comment elles intéragissent à leur niveau le plus fondamental.
Pendant la plus grande partie de ma carrière de chercheur j'ai utilisé les accélérateurs de particules,
tel que l'accélérateur d'électrons de l'Université de Stanford, juste au dessus de la route,
pour étudier les choses à l'échelle la plus réduite.
Mais plus récemment, j'ai tourné mon regard
vers l'univers à l'échelle la plus large.
Car, comme je vais vous l'expliquer,
les questions qui relèvent de la plus petite échelle et de la plus grande sont en fait très liées.
Je vais donc vous raconter notre vue de l'univers du 21ième siècle,